（佐藤(さとう)）それじゃ あたし
班長会議に行ってくるね
（素直(すなお)）うん 行ってらっしゃい
（ドアの開閉音）
フッ
あしたも楽しみ…
（男子生徒）愛川(あいかわ)さん！
（素直）ん!?
今 ちょっといい？
（素直）いいけど
（男子生徒）頑張れよ
で 話って？
えっと…
好きです 付き合ってください！
はぁ…
今は 誰とも付き合う気ないから
（男子生徒）それは
ほかに好きな人いるとか？
いないけど
じゃあ よくない？
最初は お試しで付き合うとかでも
全然いいし
（素直）もう終わりでいい？
時間のムダだから
（男子生徒）そんな…
（素直）ん…
（男子生徒）あっ… ん…
（男子生徒）
なんか 愛川さんってさ…
（素直）ん…
♪～
～♪
ん？
お～ 愛川さんだ
部屋にいないと思ったら
（佐藤）ん？
（佐藤）何か買いに来たの？
あたしは
ようやく班長会議が終わったとこ
（素直）
私は… 告白されてたとこ
おお さすがモテモテですなあ
（缶がへこむ音）
こうすると
１粒残らず飲めるんだって
テレビで言ってた
どんなもんか
試してみたくなっちゃって
（素直）ふうん
（佐藤）んっ！
（ふたを開ける音）
（佐藤）これ 答えたくなかったら
スルーでいいんだけど…
もしかして
告白以外にも何か言われた？
“愛川さんって
優しさのかけらもないよね”って…
告白してきた男子の連れからだけど
うへえ 何それダサすぎ
興味のない相手に
なんで優しくせにゃいかんのよ
“昔は もっと
優しい子だと思ってたのに”って
昔って？
（素直）
そいつ小中 同じだったから
はあ
私 どうして こんないつも
ダメなんだろ
（佐藤）愛川さん
そんな気にすることないって
全然 ダメなんかじゃないよ
違う！ だって私
誰にも優しくできない
うっ… うう…
（素直）うう…
（佐藤）ああ…
や… 優しくしたいのに
優しい人になりたいのに！
あの子みたいに
あの子って？
私 こんな いつも苦しくて…
心にもないこととか
冷たいこと ばっかり言っちゃう
のどの奥から飛び出してきて
止めようとしてもダメなの
全然ダメで
（素直）自分の容姿が人目を引く
ということは
小さい頃から知っていた
知らない人に声をかけられたり
写真を撮られそうになることが
たびたびあった
（シャッター音）
（素直）でも 両親がくれたものを
恨むことなんてできなかった
私は 私を ちゃんと
大切にしてあげたかった
嫌なときは 嫌だと言うことにした
ダメなときは
ダメだと怒ることにした
（女子生徒）ナオちゃんって
最近なんか冷たいよね
（男子生徒）うん 怖い
（女子生徒）
とげのある言い方するしねー
はっ…
（男子生徒）愛川さんって
優しさのかけらもないよね
（素直）私には 優しさどころか
優しさのかけらすらない
人間らしい温かみがない
気遣いができない
他人への思いやりがない
欠如している 欠落している
私は 欠陥品なのだ
（素直）
仕方ないって分かってるの
私 本物じゃないから
本物じゃないって どういうこと？
私 自分にそっくりな分身…
レプリカが生み出せるの
レプリカ？
レプリカって何？
（素直）助けてって叫ぶと
どこからともなく現れるんだ
秘密の友達ができたみたいで
楽しくて
両親に内緒で遊んで
お菓子を半分こしたり
時々 入れ替わって
クラスメートをだまして
おもしろがったりして
私 昔は みんなから
“ナオちゃん”って呼ばれてた
家族とか りっちゃんとか
ほかの友達からも
だから 私も
レプリカのことをナオって呼んでた
りっちゃんって あれか
文芸部の１年生か
でもある日 気付いた
りっちゃんは いつからか
私のことを
“素直ちゃん”って呼んでた
（佐藤）え…
何となく レプリカの存在に
気付いてたんだと思う
それで私を“素直ちゃん”
レプリカを
“ナオちゃん”って呼び分けて
区別するようになった
それは…
ね 笑えるでしょ？
りっちゃんにとって
私は 偽物になってたの
りっちゃんを責めるつもりもないし
恨んでもいない
でも
私 何を間違えたんだろうね
レプリカには
何も言わなかったの？
言ったよ
“ナオはあげられない
私に返して”って
でも意味なかった
だから 私は 自分を
ナオから遠ざけるしかなかった
このままじゃ 私が私を
分からなくなっちゃうと思ったから
まず 勉強が苦手で
運動もできないことにしよう
必要以上に
人と関わらないようにしよう
思いつく限り
自分を変え続けよう
そんなことを
繰り返していくうちに…
分からなくなった
私って
どんな人間だったっけ？
（ひび割れる音）
（佐藤）あたし 気付いてたよ
確信したのは
青陵祭(せいりょうさい)の準備期間中あたりかな
隠すの下手だなあって
思ってたけど
そもそも
隠すつもりは なかったんだね
愛川さんは レプリカを消そうとは
思わなかったの？
思ったよ でも無理だった
結局 何度だって呼んじゃうの
だって…
あっちが本物の愛川素直だから
あっちのほうが
なんだって うまくできるから
それなのに ナオはね
私を神様みたいに思ってる
私は ただの偽物で…
はぁ…
神様なんかじゃないのにね
そっか
分かったよ 愛川さん
（素直）ん？
（佐藤）あたし 分かった気がする
ちなみに
そっちも愛川さんと似たような状況
ってことでいいのかな？
（秋也(しゅうや)）お！ よく気付いたな
（素直）ん…
剣道部の観察眼なめんなよ
（秋也）ごめん
盗み聞きするつもりじゃ
なかったんだけど
（素直）別に
（佐藤）で 愛川さんも真田(さなだ)君も
レプリカ…
自分に そっくりの分身が
生み出せるんだよね？
（素直･秋也）うん
そっか 分かった
それで ２人とも
今から長話してもいい？
いいよ
（佐藤）ありがとう
お疲れ様会のときのことなんだけど
もりりん会長が
消えちゃったのを見て思い出したの
あたしにも中学生の頃
もう１人のあたしがいたなって
（素直）
それ… もしかして佐藤にも
レプリカがいるってこと？
（佐藤）もういないよ
（素直）ん？
例えばさ 仲のいい友達…
Ａちゃんが クラスで
いじめられてるとするじゃない？
あたしの中には
Ａちゃんを
助けたいあたしと
助けたくても 自分も
いじめられるのが怖くて
助けられないあたしが
同時に存在する
そんなとき 友情のためだけに
ほかのすべてを犠牲にできる
そんな強い自分がいてくれたなら
そうして生まれたレプリカは
Ａちゃんをかばって
“いじめなんてよくないよ！”
なんて…
いじめっ子たちを諭すことができる
正義の佐藤梢(こずえ)になるわけだ
役目を終えた正義の佐藤 梢は
どこかに去っていきました
取り残された佐藤 梢は
いじめられはしませんでしたが
周りから
つまはじきにされるようになり
まともに友達が作れず
中途半端にグループを渡り歩く
佐藤 梢になったのでした
ちゃんちゃん
佐藤のレプリカは
どこに消えたの？
（佐藤）
さあね あたしには分からない
１つだけ言えるのは
どんなに待っても
あたしのところには
戻ってこなかったってこと
つまりレプリカは
理想の自分ってこと？
ていうか
理想に限りなく近い存在…
みたいな？
それは どう違うんだ？
（佐藤）アハハッ それとあたし
もう１つ 気になることがあってね
（素直･秋也）ん？
（佐藤）できれば
あしたの班行動のときにでも
２人に試してもらえればと
思うんだけど
理由は またあとで話すからさ
いい？
（秋也）よく分からないけど
いいよ
分かった
（佐藤）よし！ あと せっかくだし
真田君の話も聞かせてよ
俺の？
もりりん会長の話も
何か聞いてたら
詳しく教えてもらえると
助かるかな
（秋也）いいけど
（素直）予感がする
きっと あした
今まで逃げてきたすべてと
あの子と 向き合うことになる
（虫の鳴き声）
（ホットプレートで焼く音）
（ナオ）おいしい～
（アキ）
これ なんていう料理ですか？
（多恵子(たえこ)）
「しぐれ焼(や)き」 平たく言えば
（多恵子）富士宮(ふじのみや)やきそば入りの
お好み焼きってとこかしらね
（豊(ゆたか)）ほら これも
よかったら食べて
（ナオ）
わっ これもおいしそうです
（豊）うちの畑で取れた
じゃがいもだよ
（多恵子）
リョウちゃんの好物だったの
いっぱい食べてね
（アキ･ナオ）あ…
いただきます
（望月(もちづき)）ふう ふう はぐっ…
（望月の熱がる声）
（多恵子）ん？
（望月）あつっ あつっ あつっ…
（ナオたち）水っ 水っ！
ふわあ～
（アキ）ん… んん～
（ナオ）なんか… 合宿？ みたい
（望月）じゃ そろそろ寝るか
（ナオ）ちょっ ええー!?
（望月）なんだよ 急に大声出して
私 枕投げしたいです！
え!? 枕投げも何も
枕 ３つしかないんだが…
座布団なら
こっちにたくさんありますけど
（ナオ）ナイスアイデアだよ
アキ君！ 早速やりま…
ぶっ！
（望月）あっ！
（アキ）望月先輩
今のは
女子への攻撃じゃないでしょ！
へ… 平気だろ？ ただの枕だぞ
枕っつっても
小豆みたいなの入ってますよ！
（ナオ）ん…
ナオ 大丈夫か？
ごめんなさい
ティッシュありますか？
鼻血出てきちゃったみたいで
ごめん すぐにティッシュ…
（ナオ）隙あり！
（望月）あっ！
ぷはっ！ ああ？
ウフフフ
（望月）
お お前… やってくれたな！
（アキ）ついでに もう一発！
（望月）ほっ！
いいだろう 上等だ
全員ぶっ倒す！ おらあ！
（ナオ）うわあ！ きゃあ…
（望月）かかってこいやー！
（盛り上がる声）
（望月の寝息）
アキ君 寝ちゃった？
起きてる
（ナオ）そっち行ってもいい？
（アキ）ダメ
手を出すつもりはないけど
俺も男だから
さすがに いろいろ
こらえる自信なくなる
俺 ちゃんとナオのこと
大切にしたいから
だからダメだ
私は手 出してほしい
え！ それ本気で言ってる？
（ナオ）うん
アキ君とね 手を繋(つな)いでたら
私も眠れるかなと思ったの
（アキ）あー そっちか…
（ナオ）ん？
（アキ）絶対ダメ
えっ なんで？
（アキ）ダメったらダメ
ケチ…
（アキ）何を言われようとダメ
（ナオ）ねえ 本当にダメ？
アキ君
はっ！
俺の手で遊ぶの やめてください
（ナオ）ん！
（望月）ここぞとばかりに
イチャつくよな お前ら
（ナオ･アキ）あ!?
せっ 先輩 もう寝たんじゃ？
寝たふりだよ
で 続きは？
（ナオ）しません！
なら 恋バナでもするか
それも修学旅行の醍醐味(だいごみ)だもんな
恋バナ ですか？
（望月）僕に気い遣ってんなら
余計な お世話だ
そこまで やわじゃない
そんなわけないですよね
大好きな人が
いなくなっちゃって
平気なわけないです
お前に悟られるくらいじゃ
僕も まだまだだな
寝ても覚めても…
いや 最近は あんま寝れてないけど
ずっと森(もり)のこと考えてる
考えずにいられないんだ
森のおじさんから
手紙をもらった
森が 僕宛てに
寝たきりになる前の日に
書いたものだと思うって
ずっと 読む勇気が出なかったけど
この間 腹を据えて読んだよ
なんて書いてあったんですか？
（望月）５歳のときに
リョウを生んだこととか
リョウは
富士宮で祖父母と暮らしてて
絵がうまいこととか
いつかリョウを
僕に紹介したいこととかさ
虫の知らせっていうやつ
だったのかもな
ここに来て
大体のことは 分かったつもりだ
今 思えば もろもろ
引っかかっては いたんだけど
僕も平常心じゃなかったというか
まあ いまさら言い訳か
ごめんなさい 望月先輩
（望月）ん？
私が話せていれば
涼未(すずみ)先輩に会えたかもしれないのに
（望月）謝るなよ
こっちは 恨み事を
吐くつもりなんてないんだから
ていうか やっぱり
お前らは 全部知ってたのか？
（ナオ）はい
僕 覚えてるよ
愛川の
「新訳竹取物語(しんやくたけとりものがたり)」のアドリブ
（ナオ：媼(おうな)）このままじゃ
誰からも忘れられちゃうって
分かってるくせに！
あなたの本当の気持ちは
どこにあるんですか？
あれな
結構 僕の胸にもズシンときたよ
あとになって
愛川もリョウと同じなのかもって
そう気付いた
合ってるか？
はい
（アキ）ちなみに…
どうして 俺もレプリカだって
気付いたんですか？
そりゃ
仲良く修学旅行をサボってるし
“アキ”“ナオ”って
呼び合ってるし
（アキ）じゃあ 実際は
あんまり確信なかったんですね
お前 マジ細けえこと
うるせえなあ
（アキ）ん…
（望月）
ずっと謝りたかったよ お前に
（アキ）え？
（望月）５月頃 森が生徒会室に
早瀬(はやせ)を呼び出したことがある
後輩に暴力を振るったのは本当か
問いただすためだ
でも あいつは何も認めなかった
結局 あいつは なんでか
急に学校に来なくなったけど
僕らが何もできなかったのは
変わらない
（アキ）
俺に謝られても 困ります
傷ついたのは 秋也だから
（望月）そうか 悪い
９月に 早瀬とバスケ対決したのは
お前か？
そうです
（望月）そうだよな
あれは お前だからこそ
できたことだよな
改めて思ったよ
僕は レプリカを
生むことはないだろうって
（アキ）
どうして そう言えるんですか？
ん… 僕が 僕だからだよ
（ナオ･アキ）ん？
僕は逃げない
森のことが好きな自分も
リョウと演劇をやった自分だって
ほかの誰かと共有なんて
絶対にしたくない
だって… 今までの思い出も
つらいのも 苦しいのも
逃げたくなるくらい きついのもさ
これは 僕だけのものだ
ほかの誰かに
たとえ僕の分身が相手だろうと
譲ってたまるか
すごいですね 望月先輩は
まあ すごかないけどよ
ってわけで
２月に大きな演劇公演があるから
それに出ようと思ってる
一人芝居に挑戦してみたくてな
お前らも見に来てくれ
（ナオ･アキ）あっ…
私たち もう
学校行けるか分からないんです
素直たち次第っていうか
あっ ああ… そっか…
僕ん家(ち)が大豪邸とかだったら
お前ら２人くらい養えるのに
って… すまん
犬猫みたいな言い方は よくないな
無神経だった
（ナオ）アハハ 大丈夫です
（アキ）ハッ… ククッ
望月先輩が無神経なのは
知ってますから
（望月）どういう意味だ それは！
（ナオ）でも 私
そんな望月先輩がいいです
（アキ）うん 俺もそう思う
（望月）ん…
寝る！
私たちも寝る？
うん
（ナオ）あ…
おやすみ
おやすみ アキ君
（ナオ）私は きっと この瞬間を
いつまでも忘れない
たとえ
おばあちゃんになっても⸺
なれなくても…
♪～
～♪